 Первый раз Гарри почувствовал слабость в кабинете Дамблдора, когда рассказывал директору о смерти Седрика и воскрешении Воландеморта, но тогда он не обратил на это никакого внимания. Беготня по лабиринту, набитому монстрами и ловушками, и дальнейшая встреча с Лордом вымотали бы кого угодно. Второй раз слабость накатила, когда они садились в Хогвартс-экспресс, но и тогда юноша отмахнулся — он плохо спал последние дни, мало ли? В третий раз у него просто подкосились ноги и он бухнулся на пол, больно ударяясь коленями. Сил хватило только на то, чтобы доползти до кровати, где он просто потерял сознание. Когда пришел в себя, жутко болела голова, а тело горело. Через несколько часов... или минут - юноша точно сказать не мог - жар сменился холодом. Ему казалось, что его зимой выбросили из дому в одной футболке и шортах. Эти два состояния сменяли друг друга, ослабевая лишь на время, в которое подросток предпочитал спать, если состояние забытья можно так назвать. Гарри не знал, сколько уже прошло времени: день, два, а может быть уже неделя, одно он знал точно - помощи ждать неоткуда. Однажды, отключившись, он просто не придет в себя.
      Гарри оторвался от нагревшегося стекла и прислонился лбом к другому окну. Его, ну или уже лишь его тело, найдут только на день его рождения, по крайней мере, так писали и Рон, и Сириус, и Гермиона. Да, он написал всем троим, когда понял, что дело худо. В ответ получил почти одинаковые письма: мол держись, Гарри, все будет хорошо, мысленно мы с тобой. Все будет хорошо? Гарри точно мог сказать, что не будет, хотя бы потому, что на просьбу о помощи те, на кого он так рассчитывал, просто отмахнулись. Из их писем парень понял, что они где-то все вместе, что лучше больше не писать, ибо почту могут перехватывать, и что его заберут от Дурслей тридцать первого июля, и вот тогда-то они и смогут все обсудить. 
      Больше юноша писать не пытался, ибо что нужно было написать, чтобы банально получить помощь, он не
       знал. Ведь он не юлил, не подбирал слова, а написал все, как есть: что ему плохо, маггловские таблетки не помогают, его бросает то в жар, то в холод, он не может спокойно спать и есть. Да, он не упомянул о том, что от любой пищи и 
      лекарств его выворачивает наизнанку и что организм не отвергал только воду, но это лишь потому

      , что написанного ему казалось вполне достаточно, чтобы друзья все поняли, а расписывать все
       симптомы просто не было сил. Парень и так писал три одинаковых письма с большими интервалами, 
       
       чтобы перетерпеть приступы боли и заставить выводить строчки руку, которая вмиг тяжелела и казалась неподъемной.
      — Букля, — юноша ласково погладил сову по голове и вымученно улыбнулся, — вот и все, моя хорошая,
       кажется, все скоро закончится.
      Сова встревоженно заклекотала, а подросток, опираясь на стенку, доковылял до кровати. 
      
      Каждый раз, когда он чувствовал, что скоро потеряет сознание, он знал, что возможно, больше не очнется. 
      Сейчас же все было иначе. Идти было особенно тяжело, а еще пару мгновений назад он ощутил, что внутри что-то сломалось...
       То, что он уже никогда не сможет починить. Гарри добрел до кровати и рухнул на матрац, теряя сознание.

        Противно скрипела оконная створка, которую давно пора было смазать, что парень и собирался сделать уже на второй день пребывания у родственников, пока… Гарри замер. Рука, которой он по-привычке искал на тумбочке очки, так и зависла в воздухе. Он чувствовал себя хорошо. Нет, не так. Он чувствовал себя превосходно! Голова не болела, а была свежей и легкой, руки и ноги прекрасно слушались. В теле ощущалась сильная слабость, что было неудивительно — сколько он просидел на одной воде? Живот громко забурчал, требуя еды, и парень широко улыбнулся: он чувствовал себя живым, и оттого невероятно счастливым.
      Гарри нащупал очки, которые не надевал последнее время, чтобы ненароком не разбить, и открыл глаза. Нахмурился. Зажмурился, и снова поднял веки — ничего не изменилось. Перед глазами стояла темнота.
      — Может, сейчас ночь? — неуверенно пробормотал подросток, — хотя силуэты и очертания я должен видеть, — возразил он сам себе.
      Гарри встал с кровати и подошел к окну. Свою комнату он знал так же хорошо, как свои пять пальцев, а потому вполне мог передвигаться и в кромешной темноте. Лицо обласкал ветер. Юноша прикрыл веки и втянул свежий воздух. За окном кто-то переговаривался, мяукала кошка, а в конце улицы, как думал Гарри, заводили машину. Юноша вновь открыл глаза, хватаясь пальцами за подоконник. Сейчас определенно был день, не ночь, но он не видел ни зги.
      — Букля! — юноша почувствовал, как на плечо опустилась сова, сжимая его когтистыми лапами. От этой тяжести стало немного спокойнее. — Букля, я ничего не вижу, — на грани слышимости прошептал парень, сова прикусила ему кончик уха, а затем потерлась о щеку.
      Гарри медленно вдохнул и выдохнул, затем еще раз. На него неотвратимо накатывала паника, он чувствовал себя беззащитным слепым котенком, который не может сам о себе позаботиться, и это пугало.
      — Что же делать? — Юноша сел на кровать, снял ненужные очки и пересадил птицу к себе на колени, гладя по голове и прижимая к себе. — Что теперь делать, Букля?
      Гарри знал, что сова не ответит, но обратиться к кому-либо еще он не мог. Дурсли куда-то срочно уехали через день после его появления, сказав, что сживут его со свету, если он что-нибудь испортит, и никакая магия им не помешает. Писать друзьям? Он уже писал однажды, не получив никакого результата, да и написать сейчас что-либо нормально он вряд ли смог бы. 
      Вновь жалобно заурчал живот и Гарри, пересадив Буклю на кровать, неуверенно встал и, вытянув руки перед собой, осторожно пошел в сторону двери. Следовало посетить уборную, выпить воды и, возможно, чем-нибудь перекусить, если он сумеет это сделать, а уже потом сесть и подумать.
      С первыми двумя пунктами проблем не возникло, а вот с третьим… Гарри возблагодарил небеса, когда наткнулся в холодильнике на несколько фруктов, но так же чётко осознал, что больше ничего съестного там нет. В шкафчике были крупы, но их нужно было готовить, а включать плиту парень остерегался, поэтому вопрос, чем он будет питаться, оставался открытым.
      Гарри сидел на мягком ковре в гостиной, оперевшись спиной о диван, и размышлял. Причиной его слепоты было состояние, в котором он пребывал последние несколько дней, но юноша рассчитывал, что это исправимо. Ведь можно же было заново вырастить кости, наверное, и зрение вернуть можно, хотя… Гарри провел рукой по волосам. Может, зрение исправить нельзя? Ведь за четыре года в магическом мире ему бы уже излечили близорукость, если бы могли? С другой стороны, подросток никогда и ничего не слышал о слепых магах…
      Юноша поднялся и медленно поплелся в свою комнату — его сильно клонило в сон. Скинув с себя футболку и удобно устроившись на кровати, парень укрылся лёгким одеялом. Прежде чем окончательно провалиться в сон, он с надеждой подумал, что, возможно, слепота — явление временное и сама по себе пройдет, пока он будет спать.
      Проснулся Гарри только следующим утром. Он сел на кровати, медленно открыл глаза, жалобно застонал и упал спиной на матрац. Ничего не изменилось: он по-прежнему ничего не видел. Глупо было, конечно, рассчитывать на иной результат, но крохотная надежда у парня все же была.
      — Мне нужен кто-то, кто мне поможет, — в потолок проговорил парень, — иначе я банально помру с голода или спалю дом, пытаясь что-либо приготовить.
      К кому он мог обратиться за помощью? Рон с Гермионой, Сириус, Дамблдор — да кто угодно из волшебного мира — были слишком далеко. Да и после тех писем Гарри не был теперь на сто процентов в них уверен. Магглы? На Тисовой к юноше относились как к потенциальному хулигану, лгуну и будущему преступнику — спасибо Дурслям. Просить о помощи было некого. Гарри слез с кровати и подошёл к окну. А ведь следовало ещё стирать и прибирать, а то зарастёт все грязью, и Дурсли точно его убьют, когда вернутся. 
      Да, в Хогвартсе такой проблемы у него не было, там все делали домовые эльфы
      Эльфы! Парень даже дышать на мгновение перестал. Нужно просто позвать эльфа, ведь они откликаются на имена! Правда, по именам юноша знал только двоих: Добби и Винки.
      После недолгих размышлений Гарри решил позвать домовушку. Да, Добби был предан ему, но в то же время был слишком…свободолюбив? Да, пожалуй. Гарри от этой мысли даже замер. Сейчас он вкупе с преданностью предпочтет ещё и уверенность, а уверенности в Добби у него не было. Мало ли, что он сделает на благо «Великого Гарри Поттера?» Бладжер, закрытый барьер… Парню еще на втором курсе хватило.
      — Винки! — послышался тихий хлопок. Подросток повернулся на звук. — Винки, ты здесь?
      — Винки здесь, — тихий голосок дрожал и звучал неуверенно. — Зачем господин звал?
      — Винки, ты знаешь, кто я? — Гарри присел на корточки.
      — Винки знает. Гарри Поттер очень знаменит. В Англии все волшебные существа знают Вас.
      Неуверенность пропала из ее голоса, зато в нем появились точно такие же нотки, что появлялись у Гермионы, когда она объясняла очевидные, на ее взгляд, вещи.
      «Была б еще от этого польза, — подумал Гарри, — а то в детстве один, сейчас один, почти всегда, когда по-настоящему нужна помощь, один, а выручают меня то фениксы, то одичавшие автомобили, то домовики… Вот и сейчас домовушка…»
      — Винки, почему у всех домовых эльфов есть хозяин?
      — Потому что это это взаимовыгодные отношения.
      — Взаимовыгодные?
      — Домовые эльфы заботятся о магах, а те взамен дарят им смысл жизни.
      — Смысл жизни? — снова повторил Гарри.
      — Это наша суть, Гарри Поттер. Домовики не способны жить для себя, преследовать собственные цели. Мы счастливы, когда кто-то счастлив благодаря нам, огорчены, если человек, о которым мы заботимся, расстроен. Мы не можем жить ради себя, это противоречит нашей природе. Мы можем жить без мага, только недолго, — ее голос сорвался, — потому что такое существование теряет всякий смысл. Винки тоже скоро уйдет, — обреченно прошептала она так тихо, что Гарри и не услышал, если бы не был полностью сконцентрирован на звуках вокруг себя, — потому что это не жизнь… Все бессмысленно… Ничего не приносит радость…
      — Стоп, — оборвал Гарри отчаянный шепот. Вообще-то, он был очень удивлен, если не сказать поражен, той речью, что сейчас услышал. Он думал, что домовики весьма наивны и глупы, а оказалось… — Ты потеряла своего мага, верно? А если я скажу, что мне нужна помощь, и ты единственная, кто сейчас может мне помочь?
      — Могу помочь? — заинтересованный тон.
      — Был бы тебе признателен, — хмыкнул Гарри, такой смене настроения.
      — И позволите потом остаться с Вами?
      — А ты хочешь?
      — Обрести смысл жизни?
      — Глупый вопрос? — Эльфийка определенно поднимала ему настроение. — Почему ты разговариваешь иначе? Не так, как все эльфы?
      — Сколько эльфов Вы встречали? Со сколькими разговаривали?
      — Эм… 
      Вообще-то юноша встречал немало эльфов на кухне в Хогвартсе, но с ними он только здоровался, а вот разговаривал он только с самой Винки да с Добби… Да, небольшой выбор, чтобы сравнить.
      — Эльфы такие же, как и маги, как и любые другие существа. Очень многое зависит от воспитания. Мистер Крауч дал мне прекрасное образование и хорошо воспитал.
      — Он прогнал тебя, — тихо произнес парень, который до сих пор не понимал этого поступка.
      — Он защитил меня, — Гарри услышал слезы в тихом голоске и вытянул руку вперед. За ладонь ухватились тоненькие дрожащие пальчики. — Сын мистера Крауча связался с плохой компанией, я не смогла его удержать. Маги сильнее эльфов. Мистер Крауч был сильным и умным магом, но что может один против толпы? Он знал, что за ним придут, знал, что вместе с ним уничтожат и его эльфа. Когда нет эльфа, некого устранять. Он спас меня, — к концу речи Гарри с трудом разбирал слова между всхлипами, а сама домовушка обняла его руку, уткнувшись лбом, судя по ощущениям, в сгиб локтя.
      — Я хочу, чтобы ты осталась со мной, и мне правда очень нужна твоя помощь, — произнес подросток, когда домовушка перестала дрожать и всхлипывать.
      — Я останусь, только нужно связать нас.
      — Связать? Как?
      — Это просто… и сложно одновременно. Вам нужно захотеть, чтобы связь образовалась, представить ее себе. Никаких заклинаний не нужно, только желание.
      Гарри тряхнул головой, прогоняя ненужные мысли, и представил себе канат, который связывает его и эльфийку, но ничего не почувствовал. Канат заменила цепь, толстая проволока… Ничего. Гарри задумался. А что именно должно их связывать? Общее стремление к чему-то? Разделенные эмоции? А будет ли эльфийка счастлива рядом с таким, как он? Ослепший и оттого растерявшийся маг, который не знает, что ему делать и кому верить.
      — Получилось, — выдернул Гарри из размышлений благоговейный голос.
      — Получилось? Но я ничего не чувствую.
      — Нужно учиться чувствовать магию. Я могу научить.
      Гарри на это только кивнул. Научиться чувствовать магию — это, безусловно, хорошо, но сейчас были вещи поважнее. Например понять, что же ему делать дальше.
      — Можешь сказать, что со мной не так?
      Гарри почувствовал легкое покалывание магии.
      — Истощение. Вы около недели очень скудно ели или не ели вовсе.
      — Что-то еще?
      — Глаза. Вы за весь наш разговор так ни разу и не открыли их, но я не могу сказать, что с ними.
      — Я не вижу, — через некоторое время, проведенное в молчании, произнес парень, поднимаясь с корточек и подходя к окну. — Поэтому мне нужна помощь, я абсолютно беззащитен.
      — Я никогда не встречала магов, которые не могут видеть, — услышал Гарри задумчивый голос, — но я знаю, к кому можно обратиться.
      — К кому? — подросток резко развернулся.
      — К гоблинам. Если на этом свете есть хоть какая-нибудь информация, то они ей точно владеют, а учитывая их педантичность... Если раньше встречались такие случаи, то они знают про них все.
      — Я считал, что гоблины занимаются финансами…
      — Все деньги магического мира проходят через них, — Гарри услышал усмешку, — но гоблины не только банкиры. Среди них есть представители разных профессий. Как правило, непревзойденные мастера. Они живут гораздо дольше, чем маги, и, возможно, воочию наблюдали то, что Вы читаете в книгах по истории.
      — Хорошо, — неуверенно кивнул Гарри, — идем к гоблинам.

      Гоблин перенес их в знакомый Гарри сад и пригласил в дом.
      «Никогда не знаешь, где найдешь, где потеряешь», — думал парень, сидя за столом и уложив голову на руки, пока гоблин колдовал над кашей. Он потерял друзей, но получил то, на что никогда не рассчитывал: возможность не просто увидеть родителей, но и познакомиться с ними. Да, всего один год, но Гарри многое отдал бы и за несколько мгновений. Юноша улыбнулся.
      — Мне необходимо провести следующий год в Хогвартсе, — произнес парень, подняв глаза в сторону гоблина. — Вы можете мне помочь с этим?
      — Я помогу Вам, — Ригберт опустился напротив него. — Но скажите, зачем Вам это? Представьте, что Вы вернётесь домой, встретите отца и мать, но вместо них в Вашем сознании будут всплывать подростки. Вам будет сложно вновь увидеть в отце авторитет, а в матери — самую мудрую и красивую женщину.
      — Когда я вернусь в свое время, я отправляюсь в Хогвартс, — грустно улыбнулся подросток, — а на летние каникулы приеду в этот самый дом, потому что Вы, Ригберт, через девятнадцать лет разрешите мне это. Возможно, я сразу вернусь сюда, потому что в школу меня больше не тянет, а Вы уже пообещали помочь мне с обучением. Я, безусловно, не смогу увидеть авторитет в отце и мудрость у мамы, но не потому, что узнал их подростками, а потому, что эти подростки погибнут, едва мне исполнится год. Юфимия и Флимонт Поттеры вообще никогда не увидят своего внука: болезнь заберёт их раньше. Моего крестного отца посадят в Азкабан на долгие двенадцать лет, а меня отправят в семью магглов, которые будут бояться магии и оттого ненавидеть меня. Вы просите меня отказаться от встречи с людьми, которых я видел лишь на фотографиях, а единственное знание о них досталось мне по обрывкам чужих воспоминаний. Если говорить о моих дедушке и бабушке, то от них мне не досталось и этого. Даже если это принесет мне разочарование, я смогу наконец понять, что это не просто движущиеся картинки, а реальные живые люди.
      — Я помогу Вам, — через несколько минут тишины произнес Ригберт.
      — Не нужно, сэр, — тихо произнес подросток. — Нет, не помогать, жалеть меня не нужно. Я никогда не жалел себя сам и Вас прошу этого не делать. В жизни у каждого есть и плохое, и хорошее. Я рассказал Вам лишь об одной стороне, но есть и другая.
      — Хорошо, я Вас понял… Давайте завтракать, — гоблин поставил перед ним тарелку с кашей. — Вы ведь едите овсянку?
      — Я всеяден, сэр, — ухмыльнулся подросток, — лишь бы кормили, — от гоблина пошла волна удивления и замешательства. — Простите. Неудачная шутка.
      — Потому что не шутка, верно? — Гарри всем своим существом ощущал внимательный взгляд.
      — Потому что не шутка, — наконец кивнул юноша, поняв, что от него ждут ответа, — но я был не прав, вспоминая об этом, потому что сейчас это не имеет никакого значения.
      Ответа не последовало, по крайней мере, вербального. Юноша услышал звук ложки, ударяющейся о тарелку и тоже принялся есть.
      — Вы согласны с тем, что Вам стоит поменять внешность? — спросил Ригберт, когда тарелки были убраны, а на столе остались лишь чашки с чаем.
      — Безусловно, — кивнул парень.
      — Учитывая, что Вы собираетесь в школу, Вам нужно что-то, что будет поддерживать измененный облик постоянно, без Вашего в этом участия, поэтому я предлагаю использовать артефакт, — юноша снова кивнул, полагаясь в этом на знания гоблина. — У меня есть один, который изменит цвет Ваших волос, глаз, кожи и немного форму носа. — Гарри удивленно поднял брови. — Не смотрите так на меня, юноша, его создал мой сын, когда учился артефакторике. Набор изменений, конечно, небольшой, но, я думаю, этого вполне хватит. Нужно попробовать, тем более, что на его работу нужно совсем немного энергии. Если этого будет недостаточно, то создадим под Вас другой артефакт.
      — Спасибо, — поблагодарил Гарри гоблина, который, зная его всего несколько часов, был готов помогать ему, задействуя имеющиеся у него ресурсы, пусть это и было его работой.
      Артефактом оказалось тонкое колечко, превратившееся его в синеглазого белолицего блондина с курносым носиком. Гоблин сказал, что он бы оставил все, как есть, юноша лишь кивнул. Он все равно не мог увидеть себя со стороны, чтобы сказать, похож он на себя или нет, так что оставалось только поверить на слово. С именем тоже проблем не было. Перебирая варианты вслух, Ригберт быстро переименовал его из Гарри в Гарольда, которого затем сократил до Альда, отмахнувшись от того, что из ГарОльда может получиться максимум Ольд. Но Альд Гарри понравился. С фамилией вышло ещё проще.
      — Бенцони, — произнес Ригберт, как только внешность парня изменилась. — Вы напоминаете мне одного француза-мальчишку. У него были такие же синие глаза и почему-то запомнившаяся мне фамилия Бенцони.
      — Альд Бенцони?
      — Гарольд Раймунд Бенцони. Сокращённо — Альд, Аль или Ал.
      — Раймунд?
      — Собирательный образ. Раймунд — имя ещё одного моего знакомого француза.
      — Ясно.
      — Вы против?
      — Нисколько, — пожал плечами парень, которому, в сущности, было все равно. — Просто никогда не думал, что придется подбирать себе имя.
      На том и остановились. Внешность и имя были действительно самыми легко решаемыми вопросами.
      После чая и успешного тестирования кольца, которое решено было не снимать, Ригберт отправился с парнем к портному-сквибу. Он продержал их часа три, прежде чем отпустить, пытаясь выяснить, что же парень предпочитает носить. Подросток предпочитал удобную одежду, на этом список его притязаний заканчивался, тем более сейчас, когда он и видеть-то себя не мог. Тогда портной насел на Ригберта, и эти двое выбирали ткани и фасоны на все случаи жизни.
      — Зачем мне парадная мантия? Я исчезну через год, — бурчал Гарри.
      — Парадная мантия должна быть, даже если Вы ее никогда не наденете, — возражал гоблин.
      И подросток покорно опускался обратно на пуфик, ожидая, когда же это все закончится, и не делая попыток вмешаться. Затем был поход за волшебной палочкой, куда Ригберт отправил его одного, сказав, чтобы после юноша пришел к нему в кабинет, где ему нужно закончить некоторые дела. Казалось, с палочкой Гарри провозился ещё дольше, чем в первый свой раз. Кстати, его собственную палочку Олливандер ему так и не предложил. В итоге ему подошла палочка из ивы и пера гиппогрифа́, которую уставший парень убрал в карман и отправился в Гринготтс, где Ригберт разбирал какие-то бумаги. Сам же парень принялся «рассматривать» приобретенный артефакт. Вертел и крутил палочку юноша довольно долго, но понять принцип работы так и не смог: слишком много было переплетений, большую часть из которых он прежде не встречал, а потому и значения не знал.
      — Увидели что-то интересное? — оторвал его от изучения собственной палочки гоблин.
      — В очередной раз убедился, что я страшный невежда, — подросток потер лоб и поднял глаза на Ригберта.
      — О, — предвкушающе произнес тот, — это всегда можно исправить. — Гарри хмыкнул. То, что Ригберт — неутомимый ученый и точно такой же учитель, он понял еще в своем времени. И трудиться не покладая рук был готов. — Но не сейчас. Мы с Вами уже пропустили обед, не хотелось бы пропустить еще и ужин. Идемте, — они вышли из банка, отошли от главного входа и Ригберт перенес их…в лес. — Вы не будете против небольшой прогулки?
      Парень помотал головой, он был только за. Тем более, что через пять минут ходьбы, он начал узнавать местность. Если он все правильно помнил, то до дома нужно будет идти еще минут пятнадцать. Пару раз они ходили сюда с гоблином вместо вечерней прогулки по саду. Ветер приятно щекотал лицо и руки, а запах травы успокаивал нервы, которые сильно потрепали за последние сутки. Гарри выдохнул. Подумать только, всего сутки назад или немногим больше он попрощался с Ригбертом и отбыл на Тисовую.
      Когда до дома оставалось несколько десятков метров, юноша остановился как вкопанный.
      — Стойте, — на грани слышимости прошептал он.
      — Что с Вами? — от гоблина веяло тревогой.
      — Минуту. Дайте мне минуту тишины, и я Вам все объясню, только не отходите от меня.
      Парень сосредоточился. Нет, ему не показалось.
      В его времени Ригберт несколько раз переносил его в маггловские тюрьмы, а затем и в горячие точки, накрывая щитом. Они проводили там не больше часа, но и этого хватало. «Вы сами говорили мне, Гарри, что Лорд снова вернулся, а значит, мы все вновь окажемся втянуты в это противостояние, а уж Вы-то тем более. Я знаю, Вам очень тяжело, но я поведу Вас туда снова. Страх, ужас, тревога, боль, ненависть — Вы должны уметь чуять их за версту, однажды это обязательно спасет Вам жизнь». 
      Все эмоции ощущались по-разному, но негативные определялись легко, они были тяжелыми и вязкими, как грязь, от которой было очень сложно отмыться. Но юноша понимал, что Ригберт прав. Ну и что, что потом он не мог заснуть ночью, оттого, что стали приходить кошмары военных действий? «Война затрагивает каждого, Гарри, кого-то в воспоминаниях предков, кого-то в настоящем. Я знаю, что Вам больно, но эту боль нужно потерпеть, чтобы выжить». И подросток терпел, раз за разом все лучше отличая ненависть от ярости, разделяя страх и надежду; запоминая, как действуют люди, движимые теми или иными эмоциями.
      — В Вашем доме маги. Мужчины, шесть человек. От них исходит ненависть, очень сильная, — юноша скривился, непроизвольно передергиваясь всем телом. Он ощущал ее как жидкий дурнопахнущий клей. — Они напряжены и решительны. Они готовятся убить.
      — Убить? — в голо
      
      се гоблина было сомнение и изумление. И не только в голосе. Ригберта разрывали неверие и напряжение, а в голове скакали разные мысли.
      — Я точно знаю, что чувствует человек, готовящийся к убийству, — подросток повернулся к гоблину. — Вы должны мне поверить!
      — Защита не повреждена, — через несколько мгновений произнес гоблин.
      — Не повреждена, — согласился парень. Когда гоблин рассказывал ему о классе защитных чар, то примером являлась именно защита, наложенная на его дом, потому-то Гарри и изучил ее, как свои пять пальцев. Кстати, в этом времени защитные плетения выглядели точно так же, что удивило парня. Он сделал себе пометку спросить по возвращении, почему гоблин ничего не изменил за девятнадцать лет. — Значит, в дом их провел тот, кому Вы дали доступ.
      — Невозможно! Доступ е
      
      сть только у моего помощника, которому иногда необходимо связываться со мной в любое время суток. Как сегодня, например, когда Вы переместились в наше время.
      — И почему, интересно, это не может быть он?! — вышел из себя парень не столько потому, что он в очередной раз оказался в опасности, сколько из-за того, что Ригберт не верил ему. — Вы настолько доверяете ему?
      — Дело не в доверии, а в мотиве. Зачем ему это?
      — Понятия не имею. Вы мне
      
       не верите, — констатировал парень. — Хорошо. Ладно. Если он провел их в дом, то должен сейчас быть вместе с ними, если я правильно помню специфику защитных плетений на Вашем доме, — вслух рассуждал подросток, не обращая внимания на волну удивления, которая исходила от гоблина. — В моем времени у Вас не было помощника, по крайней мере, я с ним знаком не был. Здесь он есть, но я с ним тоже не мог встретиться, не так ли?
      — Не могли, — подтвердил гоблин.
      — Хорошо, — парень сделал глубокий вдох, усмиряя эмоции. — У него рыжие волосы и серые глаза, ему от тридцати до сорока... Он единственный, кто испытывает слабую вину и страх.
      — Откуда Вы знаете? — подросток облегченно выдохнул. Кажется, с помощником он угадал.
      — Давайте я расскажу Вам потом
      
      . Вы знаете, что делать?
      Ему не ответили, но, кажется, кивнули, и уж точно поверили. Затем Ригберт достал какой-то артефакт, активировал его и начал что-то быстро говорить на непонятном языке. Уже через три минуты рядом с ними появилось два десятка до зубов вооруженных гоблинов, которые, не сказав ни слова, двинулись в сторону дома.
      Гарри сел на траву и расстроенно опустил голову. Он помнил, как закрывал глаза от страха, когда через щелку двери смотрел фильмы вместе с Дадли. Сейчас он сидел к дому спиной, а кусты и трава загораживали обзор и Ригберту, который беспокойно ходил туда-сюда. Юноша все равно прекрасно знал, что сейчас творится в доме гоблина. Несмотря на все, что происходило в его жизни, а может и благодаря этому, Гарри терпеть не мог 
      насилие, хотя в свои пятнадцать уже
       прекрасно понимал, что в том мире,
       
        где он живет, без применения силы, пусть и не по своей воле, обойтись невозможно.

        — Хулиганы? — в голосе Поттера сквозило удивление, но в нем самом Гарри чувствовал злость. — Не слушай Парсонса, Сладкий, мы скорее шутники и искатели приключений.
      Юноша сделал шаг назад, затем ещё один и ещё. Он не хотел находиться здесь. Не хотел понимать, что этот мерзкий во всех отношениях парень — его отец. Джеймс Поттер должен был быть героем, именно таким его рисовало подростковое воображение. Он должен был бороться за справедливость и помогать тем, кто нуждается в помощи. Должен был выбирать слова, прежде чем открывать рот.
      Шаг, шаг, ещё один. Оказавшись в конце коридора, парень развернулся и побежал. Хотелось убежать от этого знания, забыть и никогда больше не вспоминать. Хотелось вновь поверить в тот образ, который после рассказа Хагрида, при их первой встрече, обрёл четкие линии и силу. 
      Гарри часто вспоминал об отце. Когда нужно было выбрать, а он не знал что, он думал о том, как бы в такой ситуации поступил его отец, и действовал, исходя из этого. Джеймс Поттер был незыблемым авторитетом, точкой опоры, мерилом правильности и справедливости. 
      Гарри казалось, что его мир рухнул. Такого разочарования и боли он не испытывал ещё никогда. Почему человек, которого он боготворил, оказался помесью младшего Малфоя и Дадли? Почему все рассказывали ему о том, что Джеймс Поттер был прекрасным парнем?
      Гарри сел на камень, нагретый за день ещё по-летнему жарким солнцем, и тихонечко заскулил.
      В башню Когтеврана он пришел уже за полночь. Его соседи долго смотрели на него, а затем Патрик поднялся с кровати и подошёл почти вплотную.
      — Ты бледный, как смерть, — парень потрогал его лоб, — да и такой же холодный. Тебе плохо?
      Гарри помотал головой и поплелся к своей кровати, на которую упал прямо в одежде и, замотавшись в одеяло с головой, заплакал. Простое человеческое участие сняло тот барьер, которое выстроило вокруг чувств сознание в попытке оградить своего носителя от боли. Кажется, вместе со слезами выходили и эмоции, оставляя после себя пустоту. Сон не шел, и Гарри лежал, вспоминая прошлое, анализируя настоящее, думая о будущем. Под одеялом почему-то было очень холодно, и парень плотнее кутался в него, но никак не мог согреться. Заснуть он смог только под утро.
      Просыпаться не хотелось. Сквозь дрёму доносились обеспокоенные голоса:
      — …очень горячий…
      — …его всего трясет...
      — …в больничное крыло…
      — …ещё вчера нужно было отвести…
      Больше Гарри ничего не слышал, а очнулся он от того, что к его губам прижималось что-то холодное. Гарри приподнялся на локтях и попытался отползти назад, но сил не хватило.
      — О, очнулся наконец, — услышал юноша смутно знакомый голос. — Меня зовут мадам Помфри. Я колдомедик Хогвартса. Вы в больничном крыле, а это перечное зелье. Пейте.
      Гарри ослабевшим руками взял колбу и выпил содержимое, почувствовав, что стало немного теплее.
      — Все, мистер Бенцони, отдыхайте.
      Гарри лег обратно и закрыл глаза, почти сразу проваливаясь в сон.
      Следующий раз он проснулся вечером. Все тело ломило, сил не было совершенно, голова раскалывалась на части, а ещё было ужасно холодно.
      — Воды, — просипел Гарри, зная, что рядом кто-то есть. Кто, он не разобрал, было совершенно не до того.
      Юноша попытался взять в руки стакан, но пальцы не слушались, и вода расплескалась по койке. Казалось, от этого стало ещё холоднее. Он попытался укутаться в одеяло плотнее, но и на этот раз ослабевшее тело его подвело.
      — Мистер Бенцони! Мистер Бенцони! — уловило запутанное сознание. — Скажите что-нибудь, если слышите меня!
      — Слышу, — выдавил подросток, тратя на это короткое слово остатки сил.
      — Слышите! И понимаете, я уверен! Значит, немедленно прекратите! Что бы там ни произошло в Вашей жизни, поверьте мне, жизнь стоит того, чтобы ее прожить, невзирая на все неприятности, которые происходят вокруг.
      Сознание уплывало, но отключиться окончательно ему не дали. В лицо плеснули холодной водой.
      — Я не смогу Вам помочь, мистер Бенцони, только Вы сами. Ваша магия, послушная Вам абсолютно, что удивительно, выполняет желание своего хозяина. Она убивает Вас, Гарольд. Я знаю, как помочь, но вокруг сейчас барьер, не позволяющий воздействовать на Вас магически. Опустите его. Позвольте помочь, Гарольд.
      Если бы у него были силы, то он удивленно бы поднял брови. Его магия убивает его, выполняя его собственное желание? Но он не хотел умирать, просто не знал, как дальше жить…
      — Хорошо, — услышал Гарри тот же голос, а его губ коснулось что-то холодное. — Вы молодец. Теперь нужно выпить это зелье, оно собьет температуру.
      Гарри попытался привстать на локтях, чтобы глотнуть нечто мерзко пахнущее, но сил на это, естественно, не хватило. Парень уже собрался вновь попытаться подняться, когда его обхватили чьи-то руки и подтянули наверх, подложив под спину подушку. К губам снова прислонили холодное стекло, а на затылке, Гарри ощутил теплую ладонь, поддерживающую голову. Мерзко пахнущее зелье и на вкус оказалось таким же, но через пару минут Гарри был готов выпить его еще раз, потому что эффект был потрясающим. Сознание прояснилось, из головы ушла тяжесть и боль, а его самого перестало знобить. Силы так и не вернулись, но это его сейчас не удручало. По сравнению с тем, что он ощущал раньше…
      — Спасибо, — улыбнулся юноша, тут же спрятав улыбку, потому что треснула губа — парень почувствовал вкус крови на языке.
      — Пожалуйста. А теперь еще одно зелье, Гарольд. Оно поможет Вашему телу восстановиться, пока Вы будете спать.
      Гарри послушно выпил предложенное варево и сполз обратно в лежачее положение: его клонило в сон.
      Проснувшись утром, Гарри ощутил легкость во всем теле. Юноша широко улыбнулся. Было хорошо.
      Повалявшись вдоволь в постели, Гарри встал и подошел к приоткрытому окну, распахивая его настежь. В лицо ударил прохладный ветер, разлохмачивая и так непослушные волосы. Подросток расставил руки в стороны и вдохнул свежий воздух. Хотелось в небо. Он так давно не гонялся наперегонки с ветром, не ощущал даримой полетом свободы.
      — Проснулись, молодой человек?
      Гарри замер, так и не опустив руки вниз. Голос принадлежал тому, кто вчера разговаривал с ним. Идентифицировав стоящего сзади, юноша опустил руки и развернулся.
      — Доброе утро. Спасибо, Вам.
      — Узнали меня? — удивился его собеседник.
      — Вы вчера убеждали меня в том, что жизнь стоит того, чтобы ее прожить, а потом, насколько я понял, спасли. Конечно, я узнал Вас.
      — Не только я, — возразил мужчина.
      — Вы были не один, — кивнул подросток. — Еще кто-то поил меня зельями, — парень еще вчера отметил, что руки, поддерживающие его голову и помогавшие пить спасительные отвары принадлежали не тому, кто говорил. Потому что говорящий стоял с другой стороны, да и намного дальше.
      — А Вы наблюдательны, — с интересом заметил мужчина.
      Наблюдателен… Конечно, он наблюдателен! Попробовал бы он быть не «наблюдательным». Гарри тряхнул головой, прогоняя ненужные сейчас мысли. Мужчина молчал. Гарри неуверенно переступил с ноги на ногу, не зная, как себя вести, что говорить и что делать дальше.
      — Вам холодно? — По-своему истолковал его поведение собеседник. Гарри мотнул головой. — Хм, а как состояние в целом?
      — Все хорошо. Еще раз спасибо Вам, мист… — юноша замолчал, поняв, что не знает, как обращаться к собеседнику.
      — Дерек Янг. Я медик. Работаю в больнице святого Мунго. Мадам Помфри хороший колдомедик с обширными знаниями, которых ей обычно хватает, но в Вашем случае требовался узконаправленный специалист.
      — Оу, спасибо, — в который раз повторил парень.
      — Перестаньте благодарить меня, — улыбнулся мужчина. — Это моя работа, которую я очень люблю, а если у Вас так много благодарности, то лучше подарите ее моему помощнику, тому самому, что вчера поил Вас зельями.
      Гарри поднял брови в немом вопросе.
      — Его зовут Северус Снейп.
      — Снейп? — вырва
      
      лось у Гарри.
      — Мадам Помфри сказала, что Вы новичок, и Вы вряд ли знакомы, но она, судя по всему, ошиблась, не так ли?
      — Заочно, — пробормот
      
      ал парень, вспоминая своего профессора зелий. Гарри совсем забыл, что Снейп учился в то же самое время, что и его родители.
      — Хм… Дело в том, мистер Бенцони, что Ваша магия в какой-то момент перестала подпускать к Вам мадам Помфри, поэтому она и вызвала меня. Я тоже не смог близко подойти к Вам. Но на счастье сюда зашел мистер Снейп. Насколько я понял, он варит зелья для больничного крыла. Парень зашел узнать, что понадобится в ближайшее время, а я, эксперимента ради, попросил его подойти к Вам. У него получилось. Поэтому я удивлен, что Вы не знакомы, ведь Ваша магия, видевшая угрозу во мне и мадам Помфри, не увидела ее в мистере Снейпе. Обычно это значит, что Вы доверяете этому человеку…
      Доверяет… С тех пор, как он потерял зрение, прошло уж
      
      е пять месяцев. Пять месяцев, за которые Гарри пришлось переосмысливать свою жизнь. Анализу подвергся и профессор Снейп, еще в первую встречу произведший на него неизгладимое впечатление, и не самое хорошее, надо сказать. На первый взгляд, нельзя было назвать профессора зелий приятным человеком, впрочем, на второй и на третий тоже, но… Но на первом курсе именно слизеринский декан спас его от падения с огромной высоты, когда Лорд в теле Квиррелла пытался его убить, а на третьем тот же самый Снейп закрыл его и Рона с Гермионой собой, когда Люпин преобразился. В конце четвертого Снейп вместе с Дамблдором доказывал Фаджу, что он, Гарри, говорит правду. 
      Северус Снейп был слишком противоречивой личностью, и Гарри до сих пор не знал, как относится к нему, потому что обидные замечания он тоже помнил. Но если выбирать между незнакомым человеком и Снейпом, Гарри, безусловно, выбрал бы второго. Доверяет ли он ему? Сложный вопрос.
      — Это не вопрос, мистер Бенцони, не ну
      
      жно на него отвечать, — через несколько секунд тишины продолжил медик, глядя на подростка, закусившего нижнюю губу, из трещинки которой сочилась кровь. — А вот на несколько других вопросов я бы хотел узнать ответы.
      — Какие вопросы, сэр? — подобрался Гарри, что не осталось незамеченным.
      — Я не буду выбивать ответы силой, Гарольд, не нужно так напрягаться. Но если Вы ответите мне, буду очень признателен.
      Гарри кивнул.
      — Обещаю, что не буду ни с кем делиться информацией, которую Вы предоставите мне. Если предоставите, — юноша снова кивнул, показывая, что услышал. — Что случилось, Гарольд? Что должно было произойти, чтобы Вы захотели умереть?
      — Я… — Гарри, замолчал, поворачиваясь лицом к окну. — Я никогда не желал смерти, мистер Янг, просто… — юноша рвано выдохнул. — В моей жизни всегда было не так много людей, которых я бы мог назвать близкими… А в последнее время их стало еще меньше, — еще один медленный выдох, — но всегда был человек, простая мысль о котором позволяла справляться мне со всеми трудностями, — Гарри сжал пальцы на полах больничной пижамы, в которую его кто-то переодел. — А вчера я узнал, что все, что раньше думал об этом человеке — ложь.
      — Вы могли ошибиться…
      — Я был бы счастлив, если бы это было так.
      — Но Вы уверены в своей правоте?
      — Абсолютно.
      Ничего. Ничего не могло оправдать поведение Джеймса Поттера.